従族接続士シリーズ。今回は情報を表す
接続士です。え、どういう接続士かと言う
とかオ、これらが新しく出てきた情報を
表す接続士です。情報ってどんな感じ
かって言うとね、え、こんな感じ。
ほにゃららにも関わらずという意味を出し
てくるそんな接続士です。じゃ、これらに
ついて実際どういう風に使われるか見て
いきましょう。まずはこんな文です。
Sheisverytalented
thoughsheisyoungえ、
この中に接続士が使われているね。今回
初めて出てきたゾが使われていて、こっ
からここまでがこの接続士の説だね。これ
も十続師です。ということは1番言いたい
のはここ。isverytalented
。これが主になっていて、で、ここに情報
を付け加えているという感じだね。え、
こっちが十属になっています
。で、じゃあどういう風な意味になって
いるかと言うと、まず前半から考えて
いこうか。Sheisvery
talented。彼女はとても才能が
あります。で、thoughsheis
young。え、thoughはほにゃら
にも関わらずだったね。彼女は若いにも
関わらずと、え、こんな意味合いになって
います。自然な日本語にするとこんな感じ
。彼女は若いにも関わらずとても才能が
あるとこんな意味になっています。え、
今回日本語で言うと、ま、彼女は若いにも
関わらずの部分だね。これが像の説説に
なっていて、彼女はとても才能があると。
え、この部分が1番言いたいことだね。
うん。こういう風になっています。
え、今回が使われました。じゃ、もう1つ
今度allの例も見てみましょう。はい。
こんな分です。ちょっと長いね、読んでみ
ます。Althoughthe
researchhasprovided
severalvaluable
impacts,italso
raisednewquestionsと
いうことで、今回は1番最初にaltが
使われているね。で、ここからどこまでが
このオの説かというと、うん、このカマ
までだね。ここまでが1つの説になって
ます。Althoughthe
researchhasprovided
severalvaluable
impacts
え、ほにゃらにも関わらずそのリサーチが
提供した。何を提供した?Several
valuableimpactsいくつか
の価値あるインパクトを提供したにも
関わらずって言ってね。で、その後が1番
言いたいこと。Italsoraised
new
questions.それはまたリサーチ
のことだね。新しい疑問も投げかけた。
こんな分だね。え、1番言いたいのは
こっち。主説がitalsoraised
newquestionsで、え、それに
対しての説っていうのが情報を付け加え
てる。おにゃららにも関わらず新しい疑問
が投げかけられたと、え、こんな意味に
なっています。日本語訳するとこんな感じ
でしょうか。その研究はいくつかの貴重な
影響をもったらしたが、もたらしたにも
関わらず同時に新たな疑問も提起した。え
、こんな分でしょうかね。え、今回もオー
を使ってほにゃらにも関わらずもたらした
んだがというこんな意味合いを出すことが
できました。はい。で、今回Oとオゾ2つ
見てきたけど、この2つ、え、違いがあり
ます。まず1つ目ね。これは形の話なんだ
けど、Oていうのは基本的には文の途中
から使われます。ま、だから、ま、従属
接続師なので、thoughsheis
young、sheisvery
talentedって言えなくもないんだ
けど、こっちの誤の方がよく使われます。
それに対してOっていうのは、ま、こっち
の文でも見ても分かる通り文で使われる
ことが多い。え、つまり大像の説っていう
のが先に来ることが多い。で、その後に主
が来ると、え、こういう形の方がよく出て
きます。ま、なので1個形の違いっていう
のがあります。の像もね、もちろん逆にし
ても問題ないんだけど、こっちの方がよく
好まれます。っていうのが1点で、それ
からもう1つ、え、ゾの方が会話などでは
よく使われます。一方でオっていうのは
結構フォーマルな感じ。え、今回みたいな
書き言葉なのでよく使われる表現です。ま
、なので、え、像とそういう違いもある
よっていうのを抑えておきましょう。意味
はね、両方ともほにゃららにも関わらずと
いう意味合いを出していきます。じゃあ、
そのまま情報を表す、また別の表現も見て
いきましょう。はい。今度はOとifです
。またOが出てきたねえ。今回はとイフ。
これでたえほにゃらだとしてもと、え、
これも情報の意味を表す接続士になってい
ます。じゃ、これらもね、実際の文を見
ながら、あ、どういう風に使われるか見て
いきましょう。まずはね、Even
thoughからです。Even
thoughyoudon'tlike
classicalmusic,this
concertmight
surpriseyou.この分がまず文
で使われています。で、こっからどこまで
がの説かというとうん、ここまでだね。
カマのところまでがイブンの説。これで
例えほにゃらだとしてもYoudon't
likecllassicalmusic
だから例えあなたがクラシック音楽を好き
じゃなかったとしてもthis
concertmight
surpriseyouこのコンサートは
あなたを驚かせるかもしれません。自然な
日本語にするとこんな感じ。あなたは
クラシック音楽が好きではないけれども
このコンサートはあなたを驚かせるかも
しれませんよと。あ、え、好きではなかっ
たとしても、ま、好きではないけれども
みたいな感じだね。これがを使った分の例
です。じゃ、今度evenifの方行って
みようか。こんな分。Evenifthe
restaurantis
expensive,Iwantto
tryit.え、今回はまたね、こっちも
分頭でif使われてます。で、こっから
ここまでがifの説で1番言いたいのは
こっちだね。主説。Iwanttotry
it.私はそれを試してみたいっていうの
が1番言いたいことでこれにこの主説に
ifの説が例え骨だとしてもっていう情報
を付け出しています。で、え、意味どうな
風になってるかっていうとEvenif
theresturantis
expensive例えが高かったとして
も私はそれを試してみたい。ま、
レストラン行ってみたいってことだね
。自然な日本語こんな感じでしょうか。
あとそのレストランが高かったとしても
試してみたいとこんな意味になっています
。さて今回のEvenOとイブンリフ両方
とも例えほにゃらだとしてもという意味が
出てくるんだけどやっぱりこれもね少し
意味合いが変わってきます。どんな風に
変わるかって言うとまずの方このEen像
で導かれる説っていうのはEen像の後に
は事実が来ます。例えほにゃらだとして
もっていう事実に基づいた情報。え、
あなたがクラシック音楽を好きじゃなかっ
たとしてもってこれ好きじゃないってこと
分かってるってことだね。え、これが事実
なんだけどでもそれでもそのコンサートは
あなたを驚かせるかもしれないよと言って
いる分。それに対してifは、ま、ifが
使われていることからもちょっと想像
できるけど、イフの後に来るのは家庭の話
です
。なので本当にそのレストランが高いか
どうかっていうのは分からないんだね。
なんか高級そうな見た目してるからきっと
高いんだろうな。でも高かったとしても
試してみたいなという、え、こんな風に
なってます。ま、なのでこのとEifフ
その後ろに事実が来るのか過程が来るの
かっていうのでかなり明確に違いがあるの
で、え、この違い気をつけておいて
ください。じゃあ最後にこの情報を使った
あ文を作る練習してみたいと思います。
え、まず1つ目。時々ミスはあるが彼は
良い選手です。この文をじゃあOかを使っ
て書いていきましょう。え、今回の文は、
ま、そんなに硬い文章じゃないからオじゃ
なくてゾウ使ってこうね。そうするとゾう
ほにゃらでほにゃらにも関わらずって意味
合いだったね。え、今回は時々ミスがある
にも関わらずって感じかな。時々ミスは
あるけれども、彼は良い選手ですと。え、
こういう風に書いていけば良さそうです。
ゾの場合には主が先に書かれることが多い
ので、彼は良い選手ですから書いてこうか
。そうするとheisagood
playerね。で、その後に時々ミスは
あるが、though
he
sometimesmakes
mistakesこんな感じでしょうか。
Heisagoodplayer
thoughhesometimes
makesmistakes.こんな文に
なりました。今回接続士thoughを
使ってthoughhe
sometimesmakes
mistakes彼は時々ミスをする
けれどもうん。するにも関わらずという
情報の意味合いを出しました。そして1番
伝えたいのはここだね。heisa
goodplayer。この部分が主設と
なって、え、像がそこに情報を足している
というこんな形です。大丈夫かな?じゃあ
、もう1つ、たえ、雨が降っても明日は
公園に行きますよ。お、すごいねえ。この
文を英語にしてみたいと思います。じゃ、
今回は、ifを使っていきたいと思います
。さあ、そうすると、え、接続士使う部分
はどこかと言うと、うん、今回も前半だね
。例え雨が降ってもの部分、ここにぞ、
Even、イフつけていきます。で、え、
例え雨が降ってもってこれ明日の話だから
家庭の話をしています。だからうん。
Evenifを使って書いてこうね。
Rain今回の意味を表しているeven
ifだけど、このevenifit
rains例え雨が降ってもって、ま、
明日の天気の条件を表しています。なので
条件を表す福施設の中では未来のことでも
現在系ということでevenifit
rainsとなっています。前の動画で
やったね。うん。で、え、この後明日は
公園に行きますよ。そのまま書いてあげ
ます。Wewillgotothe
park。こんな感じだね。Evenif
itrains,wewillgoto
thepark。これ完成です。今回は
ifを使って例え雨が降ってもと情報を
表す意味合いを作ることができました。で
、1番言いたいのは明日公園に行きます
よって部分でね、ここが主。これに対して
情報を付け加えていると、え、こういう形
になりました。え、ここまで今回は情報を
表す接続士見ていきました。